Инструкция cmp (от слова compare - сравнить) позволяет сравнить значения и установить флаги. Благодаря чему мы можем использовать результат сравнения для выполнения условного перехода. Инструкция принимает два операнда:
```armasm
cmp left_operand, right_operand
cmp rax, rbx
```

### Инструкции перехода
Для упрощения работы с переходами в ассемблере есть ряд инструкций, которые позволяют более точно определить результат сравнения и выполнить переход на определенную метку:
- je: проверяет условие `ZF == 1` и выполняет переход, если оба операнда равны. Фактически эквивалентна инструкции `jz`
- jne: проверяет условие `ZF == 0` и выполняет переход, если оба операнда НЕ равны. Фактически эквивалентна инструкции `jnz`
- ja / jnbe: проверяет одновременно два условия `СF == 0` и `ZF == 0` (оба условия должны быть истинными). Выполняет переход, если первый операнд больше второго. Оба операнда беззнаковые.
- jae / jnb: проверяет условие `СF == 0` и выполняет переход, если первый операнд больше или равен второму. Оба операнда беззнаковые. Аналогичен инструкции `jnc`
- jb / jnae: проверяет условие `СF == 1` и выполняет переход, если первый операнд меньше второго. Оба операнда беззнаковые. Аналогичен инструкции `jc`.
- jbe / jna: проверяет одновременно два условия `СF == 1` и `ZF == 1` (достаточно, чтобы выполнялось хотя бы одно из этих условий). Выполняет переход, если первый операнд меньше или равен второму. Оба операнда беззнаковые.
- jg / jnle: проверяет одновременно два условия `SF == OF` и `ZF == 0` (оба условия должны быть истинными). Выполняет переход, если первый операнд больше второго. Оба операнда со знаком.
- jge / jnl: проверяет условие `SF == OF` и выполняет переход, если первый операнд больше или равен второму. Оба операнда со знаком.
- jl / jnge: проверяет условие `SF != OF` (флаги SF и OF не должны быть равны) и выполняет переход, если первый операнд меньше второго. Оба операнда со знаком.
- jle / jng: проверяет одновременно два условия `SF != OF` и `ZF == 1` (достаточно, чтобы выполнялось хотя бы одно из этих условий). Выполняет переход, если первый операнд меньше или равен второму. Оба операнда со знаком.