Кроме инструкции безусловного перехода JMP в ассемблере NASM есть ряд инструкций, которые выполняют условные переходы в зависимости от установки битов в регистре флагов EFLAGS. В частности, в этом регистре учитываются четыре бита, которые еще называют флагами состояния, - carry (флаг переноса), overflow (флаг переполнения), sign (флаг знака) и zero (флаг нуля):

- CF (флаг переноса): устанавливается, если происходит беззнаковое переполнение, то есть при сумме с переносом или вычитании с заимствованием (например, при сумме чисел 0FFh и 01h). Если переполнение не происходит, то флаг не устанавливается.
- OF (флаг переполнения): установливается, если происходит переполнение со знаком, а именно когда переполняется бит, следующий за старшим знаковым битом. Например, при сумме чисел 7Fh и 01h. В двоичной системе это будет операция `0111 1111 + 0000 0001`, результатом которой формально будет число `1000 0000`. Таким образом, произошло изменение старшего знакового бита.
- SF (флаг знака): устанавливается, если старший бит результата установлен. В противном случае флаг знака сброшен (то есть флаг знака отражает состояние старшего бита результата).
-  ZF (флаг нуля): устанавливается, если результат вычисления дает 0. Если результат ненулевой, флаг сброшен

Эти флаги устанавливаются в результате различных операций. В частности, инструкции, которые выполняют различные математические или логические операции, типа add, sub, and, or, xor и not влияют на установку флагов, а инструкции загрузки данныех типа mov или lea не влияют.

Для проверки этих флагов и выполнения условного перехода в ассемблере есть следующие инструкции:
- jc: выполняет переход к метке, если флаг переноса установлен
- jnc: выполняет переход к метке, если флаг переноса НЕ установлен
- jo: выполняет переход к метке, если флаг переполнения установлен
- jno: выполняет переход к метке, если флаг переполнения не установлен
- js: выполняет переход к метке, если флаг знака установлен
- jns: выполняет переход к метке, если флаг знака не установлен
- jz: выполняет переход к метке, если флаг нуля установлен
- jnz: выполняет переход к метке, если флаг нуля не установлен
Все эти инструкции принимают один операнд - метку, к которой выполняется переход.

```armasm
global _start
 
section .text
_start:
    mov al, 255
    add al, 3       ; AL = AL + 3
    jc carry_set    ; если флаг переноса установлен, переход к метке carry_set
    mov rdi, 2      ; если флаг переноса не установлен, RDI = 2
    jmp exit
carry_set:          ; если флаг переноса установлен
    mov rdi, 4      ; RDI = 4
exit:               ; метка exit
    mov rax, 60
    syscall
```

### Управление флагами

- clc: сбрасывает в 0 флаг переноса (CF)
- setc: устанавливает флаг переноса (CF)
- lahf: копирует флаги состояния из регистра eflags в регистр ah
- sahf: сохраняет флаги состояния из регистра ah в регистр eflags